（美国霓虹影业）
（卡塔尔舞台影业）
（法国MK2影业）
（法国影忆发行公司）
（法国佩利亚斯影业）
（卢森堡啾啾制作公司）
（法国世界电影资助计划）
（德法公共电视台·法国电影公司）
（卢森堡电影基金）
（2025年戛纳电影节金棕榈奖）
（蒙太奇字幕组原创译制）
哦
这次胎动可真是碰碰车级别的啊
- 哈哈 将来肯定是体操健将
- 一定是
妈妈 扭起来吧
宝宝也会跟着动哦
爸爸 你也扭起来嘛
咦 爸爸 为什么把声音调小了呀？
声音太大了 被人听到会惹麻烦的
哪有人啊
哦 你好啊
这里有其他人吗？
在家怕被邻居听见
现在又不在家啊
而且谁会来我们家啊
- 妈妈
- 怎么了？
叫爸爸把声音开大点嘛
孩子要听 你就开大点吧
行了 扭吧
- 撞到什么了？
- 不知道
哎呀
坐到中间来 妮露法
听话 妮露法
给我张纸
妮露法 别往外看 坐到中间来
幸亏没出什么事 真主保佑
别放了
你把它撞死了
我压根儿没看到 它突然窜出来的
宝贝 天太黑了
躲不过的
就是个普通事故而已
该发生的事 总会发生的
真主这样安排必然有其理由
被爸爸撞死的 跟真主有什么关系
宝贝 他又不是故意的
故意的话才该怪他
真是祸不单行
《普通事故》
贾法尔·帕纳希
导演作品
发动机坏了吗？
不知道 你打下火我看看
打吧
再打一次
行了 别试了 没用
师傅 打扰一下
请问附近哪儿能修车？
往那边走两公里
不行 太远了 车抛锚了
老婆孩子都还在车上呢
没有更近的了
你有他们的电话吗？
叫他们来能行吗？
我没他们的电话
好吧 打扰你了
老兄 别急 我试试能不能修
那太感谢了
你这话啥意思啊 拉希姆
咱们可是老相识了
就算你明天要用 也不耽误你
好
- 奥米德？
- 干嘛？
稍等 先别挂电话
外面怎么回事？
有个倒霉蛋车抛锚了
老婆孩子都在车上
我看能不能帮下他
喂 拉希姆
能听到吗？
你啥时候把面包车开过来？
我一小时后就得到那儿
又不是第一次了
要是没人收 就把货拉回来
对 我得去拉娃礼 不能耽误
【娃礼：多为女方家庭为准妈妈准备的婴儿用品 为传统礼节】
知道了 拉希姆 你放心吧
等下 有别的电话进来
我回头联系你
（阿塞拜疆语）喂 娘
谁开的灯？
奥米德 你开的这灯吗？
奥米德？
对不起 我在找厕所的灯
按错了
关掉这个 按左边那个
好的 不好意思
（阿塞拜疆语）抱歉 娘
（阿塞拜疆语）刚才是个客人来着
（阿塞拜疆语）吃晚饭了没？
（阿塞拜疆语）咋个说呐？
（阿塞拜疆语）你先吃呗 我一会儿就来
（阿塞拜疆语）娘 你听我说
（阿塞拜疆语）那车又不是我私人的 是厂里的
（阿塞拜疆语）嗯
（阿塞拜疆语）亲娘嘞 可别跟人家说我来不了
（阿塞拜疆语）好嘞 好嘞
（阿塞拜疆语）有的 买好咧
（阿塞拜疆语）就是你要的那个
（阿塞拜疆语）对 进口的
（阿塞拜疆语）别担心 我一趟就能搬完
（阿塞拜疆语）还有啥事不？
（阿塞拜疆语）好嘞 娘
（阿塞拜疆语）挂了 挂了 挂了
你说他叫什么？
瓦希德
瓦希德师傅？
瓦希德师傅 在吗？
啥事儿
奥米德师傅让我问你要那个工具箱
进那屋子里
工具箱在右手边柜子上
这个屋？
对
好的 谢谢
天呐
哎哟
打火试试
老兄 我凑合修了下
应该能撑到修车点
- 非常感谢 真是帮大忙了
- 没事 没事
- 怎么了？
- 没事 把车钥匙给我
- 你要摩托车干嘛？
- 快点 我有急事
你不是要给你妹搬娃礼吗？
是 是 我回头告诉你把面包车停哪儿
把我衣服也带上
- 你爱惜点骑
- 放心 放心
（修车铺）
啊
出来吧
- 搞什么鬼
- 闭嘴 混蛋
闭嘴 别乱动 我说了别乱动
哎哟
过来吧
- 别 别
- 进去 进坑里
- 不要 不要
- 赶紧进去
混蛋
你搞什么
啊 啊
哎呦
快住手
别埋我
别撒土 我喘不过气了
别埋 大哥 别埋
我有老婆孩子 求你别埋我
原来你真名叫 拉希德·沙赫萨瓦里
是...是我
我银行卡就在包里
密码1329 卡里的钱都给你
- 叫伊格巴尔不好吗？
- 你要干嘛
- 既顺口 又简短
- 你到底想干什么 别倒了
啊啊
别埋我
谁是伊格巴尔？我根本没听过
闭嘴 婊子养的
记得吗 这是你当年的原话
我原话还给你 要不是你妈是婊子...
也不会生出你这坨牛粪
牛粪还装清白 不承认是伊格巴尔？
大美腿伊格巴尔 想起来了吗？
我帮你回忆
我向真主发誓 我根本没听过
伊格巴尔是谁？
少跟我装无辜
你以为把我变苦力
就能让我忘了那段痛？
以为我认不出你？
以为把我们眼睛蒙上
让我们面壁 我们就认不出你了？
眼被蒙住了 但耳朵还能听见
你那脚步声...
闭着眼我也能在人群里揪出你
你那嘎吱嘎吱声
早烙到我脑子里了 懂吗
- 还想骗过我
- 别埋
- 这声音折磨了我好多年 你明白吗
- 求你了
- 混蛋 把我的人生都毁了
- 别埋
什么好多年
我去年才因为车祸截肢的
- 求你停下
- 今天就是你的死期
- 我向真主发誓
- 你这个混蛋
- 你自己看看 我腿的伤口
- 今天就把你埋了
你自己看 是新伤还是旧伤
我本来今天还要去换药的
求你看看
求你看看 求你看看
求你了 别埋 别埋 别埋
别埋 我快憋死了 我快憋死了
别埋
大哥 别硬拽 那是假肢
别硬拽 要解开
卷上去看 卷上去
别拽
这像是旧伤吗？
你去哪儿了？
快把我弄出去
我快喘不过气了
快来 把我弄出去
求你了 行行好 把我弄出去
快来 我要窒息了 快来
大哥 我到底哪里得罪你了
快把我弄出去
（内加书店）
- 嗨 礼萨 最近还好吧
- 挺好的
- 萨拉尔叔在吗？
- 在 在楼上
【萨拉尔叔：非血缘关系 仅是亲切称呼】
你好 萨拉尔叔
- 瓦希德 你好吗 孩子
- 你可好 叔
- 想死你了
- 孩子 怎么一身灰？
- 你的腰怎么样了？
- 还是老样子
坐吧
- 打扰了吧
- 什么风把你吹来了
有事不能电话说
抱歉没打招呼就来
一件急事
事回来聊 去看医生了吗？
孩子 我都给你约了有十次了吧
你得照顾好自己啊
以前大家都喊你茶壶
捂着腰 就跟茶壶一样
太忙了 我抽空会去的
叔 你看下
挪一下
这是谁？
那个大美腿
他怎么会在你手里？
终于被我逮到了
用车撞的 现在人在我车里躺着
你疯了吗？
叔 别担心 他还活着
我想请你帮我确认一下 我不太肯定
确认是不是他
换个地方说
孩子 你这干的是什么事
不考虑后果吗
叔 我还能怎么办
见到他我就失控了
你们都知道
那混蛋把我毁得一干二净
夺走了我的尊严 我的妻子 我的工作
我的一切都被他毁了
荒郊野外坟都挖好了 想把他活埋了
但他让我有点动摇 就怕认错人
所以我来求你 麻烦帮我确认下
我别无所求
没想到你会被仇恨吞没
听着 我们不是杀人犯
别学他们那一套
连替他们挖坟都不该做
他们早已自掘坟墓
你真这么做
就等于埋葬了自己的人性
叔 别讲大道理了
我已经没有退路了
我已经动手了 这事我得做到底
我只求你确认个身份 仅此而已
就算真是他 也该放他走
复仇没有尽头的
叔
在我最惨时 您一直在我身边
这份恩情我会永远铭记在心
您不想帮 我也没怨言
事已至此 我会自己解决的
放手吧 瓦希德
怎么了 叔？
打这个号码
她说什么你都要照做
好的
...我就不戴
【戴头巾：伊朗法律曾强制女性佩戴头巾 未佩戴可遭逮捕】
别碰我 我受够了
前方路口右转
【乌鸦：在波斯文化中象征侦察与传递情报】
您已到达目的地
对 笑起来 古丽 笑起来
抱歉 等一下
注意点 别把婚纱弄脏了
- 丽丽 我得接这个电话 抱歉
- 好的 没事
喂
玛丽姆 大美女 你好啊
对啊 照片都准备好了
今晚就发给你
- 打扰一下
- 等一下
不是 古丽婚礼是明天
我今天是在给他们拍婚纱照
不 照片我都修好了
明天之前发给你
好的 好的
你想要什么都行 但别捅我娄子
行 行 你也是 好
好的 爱你哟
回头见 好 再见
你好 有事吗？
大家 去那边的砖墙 往那边走
去那边 剩下的就在那儿拍
我在电话里就说了 我真的很忙
既然是萨拉尔叔让你来的
有什么事 你说吧
她不是当年和你一起被抓的
古丽·比格拉里吗？
麻烦跟我到门口 有事跟你说
去门口干嘛 有事就在这儿说
很难解释 这里不方便说
先生 你也看到了 我真的很忙
那你先去外面 我忙完找你 抱歉
我找到大美腿了
我记得你叫他瘸子
你到底是谁？
你们被抓两周后 我也被抓了
罪名是聚众共谋 煽动反政府
我读过你的供词
我来是请你帮忙的
帮忙确认下是不是他
他在这儿吗？
是 别怕 他动不了 也说不了话
躺在我车里
你杀了他？
没 那混蛋还活着
只是想请你帮我确认一下
看看是不是他
先生 这忙我帮不了
萨拉尔叔真不该把你推给我
我才刚恢复正常生活
这家人明天结婚 我正忙婚礼的事
走吧 算我求你
他以前常踢我肋骨 现在我还疼
他把我全毁了
一疼我就捂腰 朋友笑我像茶壶
我没法再忍了
只请你去确认下 剩下的我来处理
水壶也好 茶壶也罢
这都和我没关系
我帮不了你
快走 别逼我叫人轰你出去 赶紧走
两位 抱歉
好 站好
阿里 你站这边
古丽 你俩对调一下
对 靠近点
不行 全是黑的 跟门撞色了
还是刚才那位置吧 站回去
很好 就是这样
好
眼睛看新娘
两位 抱歉
我去打个电话 马上回来
喂
嗨 萨拉尔叔
人在车里
雪瓦 我们进去后千万别出声
- 为什么？
- 我给他堵了耳朵 怕他认出我们
但进去了也别说话 出来再聊
啊
把这个拿开
谁啊
- 确定是他吗？
- 不确定 所以才来找你
- 那又能怎样？
- 什么意思
就算是他又能怎样？
我来处理 你别担心
不会把你牵连进来
- 只要确认下是不是他
- 我怎么确认
当时我被蒙着眼睛 我怎么知道
雪瓦
你走吧
- 古丽
- 这人是谁？他在这儿干嘛？
你好 兄弟
我们刚办完婚约 今天请朋友来拍照
【伊斯兰婚约： 宗教仪式 宗教与伊朗法律上正式结为夫妻】
明晚办婚礼 通融一下吧
来 吃点喜糖
阿里
- 根本没那回事
- 那你...
- 别跟他说话
- 告诉我这人是谁？
别担心 他马上就走了
你看起来怪怪的 怎么回事？
你先回去
他把那个瘸子带来了
- 什么瘸子？
- 你说瘸子？
天呐 瘸子
- 怎么了
- 古丽
快去拿水
稳住 古丽
古丽 别慌 别慌
- 我没事
- 你回去 你回去
我没事
古丽
古丽 别这样
- 那畜生在哪儿
- 丽丽 冷静点
- 我要亲手宰了他 他在哪儿
- 别激动 别激动
- 古丽 冷静点
- 他会听见的
- 快把门打开
- 好 好 我开
别出声
- 你从哪儿找到他的？
- 是从...
听着 我不管你是谁 想干什么
古丽可受不了这种刺激
要是她有个三长两短 我跟你没完
懂吗
阿里 住手 你们都回去
我们没法确认 你赶紧带他走吧
带他走？去哪儿？
他把我生活都毁了
不弄清楚那人前 我绝不罢休
我早让你走 你不走
现在好了 把我们都扯进来了
现在不能下结论 再让我看看
不行
感觉就是他 那汗臭味我认得
- 但是...
- 但是什么？
- 只有哈米得能断定是不是他
- 哈米得？
小雪 把那疯子找来干嘛
不用找他来 我们去见他
古丽她刚好不久
再出事 就真的没法收场了
那你们刚才出来掺和什么
你看阿里 他们两个人是不会罢休的
古丽已经失控了
只有哈米得的答案能平息
- 只要找到哈米得...
- 哈米得是谁？
- 哈米得是唯...
- 还愣着干嘛 赶紧走啊
亲爱的 过来一下
家里人都等着呢 他们会担心的
把我手机给我
快点
喂 妈妈
挺好的 挺好的
我和阿里再拍些照片
对 对 对
不 只是今晚...
别担心 只是今晚会晚点回家
好 好 好 好 再见 再见
你放心了吧
- 出发
- 好 但是...
把手机都交给我保管
都关机
上车
沿着这条路直走 我给你指路
我们是来照相的 不该掺和这种事
照片不是拍了吗 你还没拍够啊
这算什么事啊
够了 别唠叨了
- 你们这搞什...
- 别说话 被他听到就麻烦了
坐回去
停在右边 我们过马路过去
（药店）
- 阿布法兹尔 近来可好
- 你好啊
- 挺好的 你怎么样
- 我挺好的
- 你好
- 这位是瓦希德
医生近来可好
医生也好 来 进来吧
- 他今天在？
- 在 在
- 正好 我有点小事找他
- 来 进来吧
- 你的身体好点了吗？
- 好多了
- 真是谢谢你
- 那挺好的
- 你呢？
- 都好
- 我们走吧
- 走了 谢谢
慢走 慢走
哈米得一来肯定要闹翻天
把这个塞进瘸子耳朵里 别让他听见
还得让瘸子昏过去
用这药
安全吗？
放心 哈米得以前教过我
医生也交代了步骤
可别把他弄死了
抱歉 抱歉 让一让
- 你搞什么啊
- 他们来要喜糖
拿去
- 就这点？
- 就这点
赶紧走
去前面 停在前面那车旁边
看 他就在那儿
嘿
他在搞什么鬼
你要上哪儿去？
别下去 他们来了
又有什么麻烦事
好了 快上车
- 我上来了 说吧
- 找个安静的地方再说
找个屁安静地方
耽误我时间 赶紧说清楚
哈米得老兄 这事很严重
老兄？别跟我套近乎
哈米得 闭嘴
找个没人的地方 好好说
直走 前面路口右转
你个王八蛋
- 哈米得 别
- 哈米得 冷静 冷静
- 就是这个该死的王八蛋
- 冷静 冷静
- 别拽我 松手
- 冷静
- 放开我
- 哈米得 快闭嘴
再不闭嘴 把你扔出去
雪瓦 我发毒誓 就是他
这王八蛋在叙利亚打仗时丢的腿
他总拿那事来虐待我
他说这笔血债得我们来还
- 那条腿折磨了我五年
- 冷静
他当时蒙着我眼 逼我摸他腿
天呐 快放开我
好 但先确认清楚再说
还确认什么
这王八蛋蒙我眼折磨我
逼我摸他腿上百次
就是为了逼我承认
他在那狗屁圣战里的功劳
- 求求你们 放开我
- 冷静点
他承认自己是伊格巴尔了吗？
他会承认吗？谁敢跟他说话啊
他昏迷前我跟他说过话
哎哟 我怎么碰到你们这群白痴
你们还指望他主动
承认自己是伊格巴尔
给他五分钟 他就能把咱们全处决
一有机会他就会干掉我们
哈米得 他没开口前 不准你碰...
- 我有办法让他开口
- 停 停
- 除非他主动承认 否则谁都不能动手
- 哈米得 冷静
哎哟 见过蠢的 没见过你这么蠢的
这城里有多少人右腿截肢
左腿还有一样疤的？
闭嘴 这是萨拉尔叔的朋友
难怪 萨拉尔那个怂蛋派来的
坐下 坐下 哈米得
- 出去 出去
- 放开我 我要宰了这王八蛋
- 放开我
- 出去
- 没事 坐回去
- 放开我 我要亲手宰了他
你冷静点
给我一分钟我就能弄死他
冷静点 那么激动干什么
安静点
小声点 被人听见就麻烦了...
干什么呢 小混混吗？
没啥 就闹着玩的 都是朋友
我们像小混混吗？
不像
看你们这么斯文
车上咋闹成那样？
- 哈米得 好点了吗
- 我们是老朋友了
车里刚才怎么回事？
没事 闹着玩的
大伙儿 怎么了？
我们在和这两位聊天呢
- 两位好
- 你好
两位打扰了 我是摄影师
来这儿拍两张婚纱照就走
- 来这儿拍？
- 对 这地方多漂亮啊
有拍摄许可证吗？
- 许可证？
- 对 许可证
- 拍婚纱照还要许可证？
- 对 要许可证
你们不懂别瞎说
你们这是聚众斗殴
- 外加寻衅滋事
- 他们就是保安 怕什么
- 我们只是闹着玩的
- 你们真能闹啊
- 还给保安拍马屁
- 他脑子不正常 古丽你来下
大哥 车里没啥好看的
你紧张什么的
大伙儿站那边 那边风景好
快点
古丽 笑一笑
阿里 你先去那边
我给古丽单拍几张
- 抱歉 麻烦你们了
- 古丽 往边站
有什么麻烦的 我们就喜欢婚礼
- 拍完了 我们走
- 走？急什么
- 以前新郎都知道意思意思
- 什么？
你什么意思？
你这位朋友病得不轻
- 哦 你还是医生吗？
- 是医生 咋了
抱歉 没带现金 下回一定补上
你还想当几回新郎？
- 你们有现金吗？
- 没事 可以刷卡
给你
密码
- 这太多了吧
- 别抠门
刷吧 刷吧
请大家都下车
什么？
抱歉 耽误大家正事了
剩下的事我自己处理
我不想连累你们
怎么成你自己的事了？
听着 不宰了这王八蛋 我就不挪窝
我坐这儿可舒服了
丑话说前头
你们不下车 我就不开车
我屁股粘了强力胶 走不了了
亲爱的 咱们走
- 来吧 亲爱的
- 去哪儿？
他说得对 别耽误正事了 走吧
你这话什么意思？
人是他弄来的
他自己处理天经地义
好 那你就滚吧
我不会丢下你的 你没事吧？
你说呢
就算他真是那人 人在你手里
你能怎么处置？
这是个泥潭 亲爱的
越往前走 陷得越深
最后都没好下场
走吧 亲爱的
就当什么都没发生过
这事迟早要了结 是命中注定的
这是我的宿命 和你无关 我自己了结
我们要结婚了 同命相连了
既然同命相连 那都听好了
今天这个畜生必须开口
否则我就死给你们看
亲爱的 我刚是为你着想
我知道你是为我好...
给我来一根烟吧
你接下来打算怎么办？
我也不知道
你是不是喜欢先上车再买票？
什么意思？
没什么意思
你做事有点草率
不过还能用理性收场 这挺好
你不是戒烟好久了吗
我懂 你看上他了 借抽烟搭讪的
小雪 开玩笑的 开玩笑的
说正事 现在不就是
纠结他没承认吗？
咱们开到个僻静的地方
我保证 我两下就能让他招
大家都省心
用他们那套吗？
哪能那样啊 我得给他做顿好吃的
洗个舒服的热水澡 像伺候亲爹一样
他们为了套名字 把我们连续倒吊三天
来来回回这样折磨我们整整三个月
现在你倒好 要把他们当亲爹伺候
我可没说要伺候
不能以暴制暴 复仇根本不是出路
冤冤相报何时了
小雪 你咋就不明白呢
你们绑了人 捆了手 还把他弄昏了
还能怎么收场？
这事和他们无关 我也是迫不得已
现在谁逼你了
看到了吧 他进退两难了
要是不了结 所有人都会被牵连
他眼睛被蒙着 认不出我们的
他可能记得我工作的地方
哦呦
你真能啊 瓦希德
上车还没收手机 以为你多专业呢
现在才说他知道你在哪儿上班 服了
抱歉 雪瓦 我也没想到会这样
切
- 怎么了？
- 怎么回事？
- 怎么回事啊？
- 不知道
- 怎么熄火了？
- 我也不知道
抱歉 借过
小心
你这掐腰加油的姿势挺专业啊
她怎么了？
你看车里吐的
我来操作
没事吧 亲爱的 来 起来
慢点 没事吧 亲爱的
怎么回事 没事吧？
没事
这是孕吐来得早 还是结婚办得晚啊
你是男方的还是女方的？
- 女方
- 恭喜恭喜
付钱吧
一共40升 12万土曼
【影片拍摄时汇率：约合29美元 200人民币 900新台币】
密码是1962
好的 再加个零吧
- 搞什么啊
- 沾沾喜气呗
婚礼和满月一起算
哪能那么多
开个玩笑
这个数行了吧？
你认识他多久了？
今天刚认识
雪瓦 说实话
你和他交往多久了？
要不你怎么会那么轻易相信他？
他是萨拉尔叔的朋友
萨拉尔叔把我电话给他的
所以只要说跟萨拉尔熟你就信？
- 我可没你那么多心眼儿
- 心眼儿？
闭眼都能看出来 他是卧底
切
他说话那么少 不觉得可疑吗？
他现在对我们了如指掌了
他现在还想溜走
溜走？
套信息的任务完成了
那这人呢 是不是伊格巴尔？
明摆着伊格巴尔和他一起在演戏
别扶
我来
你没事吧？
哎呦
你怎么了 没事吧？
怎么了？
怎么了 起来啊
来 慢点
慢点
- 阿里 阿里 快追
- 拦住他 拦住他
- 拦住他 阿里
- 快停下 停车
停车
- 给我停下
- 哈米得 停下
哈米得 停车
混蛋
混蛋 你搞什么鬼 下车
- 你的戒指呢？
- 丢了 开玩笑的...
可别真丢了
不了 白痴
你药是不是喂多了 把人喂死了？
不会的
半小时前查过了 等会儿就能醒来
- 要等到什么时候？
- 直到他醒
有什么区别？
管他醒不醒 反正都要埋
他理应知道为什么被抓
别傻了
墙头草先生 凑什么热闹？
你个吃瓜群众 风往哪吹你就往哪倒
别跟着起哄了
继续吃瓜吧
对了大聪明
瘸子知道你的声音
你再怎么藏 他照样能揪出你
等着被他生吞活剥吧
至于雪瓦
萨拉尔叔在你嘴里叫得真甜
你真以为他不会出卖你？
你们这群人连逼供都省了
没等真动手你们就能招个干净
还有你这叽叽喳喳的鸟
天天嘴里喊着权啊 权啊 权啊
【译注：伊朗近年频繁爆发争取人权 女权与经济公正的示威】
你知道啥叫权吗？
说得跟你最懂似的
人人都有权发声
可不是吗 你可有权了
嫁入豪门 升当贵人
还当我们不知道你那大王子的背景
你问过他爸请的是哪路神仙吗？
怎么一下子飞黄腾达了？
跟被悟空一屁喷飞似的
你思想真幼稚
干嘛挖苦别人 拿别人当出气筒？
成熟点
古丽 别跟他一般见识 冷静点
冷静有什么用
活在这世道 继续靠抑郁药苟活吗？
不 我受够了
他肯定要说 新娘要淑女 别发飙
我告诉你为什么发飙
出狱后那畜生到处散布谣言
说我投敌了
目的是精神上折磨我
让我活得像坐牢
正好今天你们都在这儿
我要你们亲耳听这畜生说出真相
阿里 你听我说
我在监狱的时候
他们蒙着我的眼
把我从牢房里押出
押我去绞刑台
有个女人问
“头儿 要不要给她套绳子？”
然后那畜生说“套”
“她挺年轻的”
“把绳斜着套 让她快点断气”
“死得痛快点”
站在那每一秒我都以为是最后一秒
我就那样在上面站了整整三个小时
然后那畜生又说话了
他说...
他说 “把她带过来”
“我给她破个处 好送她下地狱”
他还说...
“不能让她凭处女上天堂”
他说我这辈子和来世都只配下地狱
阿里 我一直想告诉你这些
一直想找个合适的机会
哈米得
当年他们没把我绞死
你今天想在这儿把我绞死吗?
这新娘小嘴儿抹了开塞露
把我喷成帮凶了
- 够了 闭嘴
- 你才闭嘴
你连被蒙眼面壁都没受过
别来凑热闹
我一直在忍着你 没回嘴
小心我给你颜色看看
省省吧 我受的罪比你的力气都多
在监狱里被扒光
硬拖着往刑房送
可你尊贵的父亲在干嘛？
拿着官方汇率的美元去黑市倒手
【译注：伊朗货币长期贬值 官汇更优但限额且需走后门】
替你们筑巢
确实筑得不错
【拟取消官方汇率成为2025–26年抗议的导火索之一】
但腐败不会没有代价的
- 而且会伤害很多人
- 行了 哈米得
【因担心货币进一步暴跌 民众爆发抗议 数千抗议者死亡】
我渴望公道
但你这根本不是正义之举
雪瓦 别拿正义来恶心我了
恶心死了
我一贫如洗时你抛弃了我
这就是你的正义之举？
那些甜言蜜语呢 相伴到永远呢？
我甩你 不是嫌你穷
你就从来没富过 以后也不会
我甩你是因为你分不清是非
得了 你们无非就是怂
个个怂包
生怕动手后连累自己
不光怂 还蠢 我说了我来处理
这是为你们好
你们既报了仇
还能说没以暴制暴 多好啊
这不是暴力 是犯罪 能明白吗？
雪瓦 打仗呢
不是闹着玩的
你不先开枪就会被干掉 你能明白吗？
至于你墙头草先生
挪挪屁股 赶紧起来帮我把他埋了
哈米得 你叫我墙头草也好 走狗也罢
别忘了 那些承诺给我们
美好生活与自由的人
正是杀害我们虔诚孩子的罪魁祸首
【译注：指伊朗当局镇压并致示威青年死亡】
- 这种报私仇能改变什么？
- 坐下 坐下吧 只会讲大道理
这下真完了
你坐在这儿
真像我们一起看的那出戏
名字忘了 里头也有棵光秃秃的树
《等待戈多》
【《等待戈多》：刻画徒劳等待 寄希望于他人的荒诞故事】
对 《等待戈多》
你看咱们的处境 也跟戏里一模一样
雪瓦 你从来不听我说话
这回就听我一句
我们得自己动手
别总幻想会有人来拯救咱们
动手？你满脑子就想着复仇
他真把你杀了吗？非得报仇啊
当然杀了 比杀了我还狠
那王八蛋残忍的
夺走了我五年的美好人生
上百人都被他摧毁了
多少人的光阴让他葬送了啊？
问题不在这个人 哈米得
你把爪牙打手当成体制本身了
体制个屁 我快被你气死了
体制就是他们这些王八蛋建出来的
爪牙？打手？他就是罪魁祸首
他就是那个强奸古丽的人
在他眼里 我们只配下地狱
他立志要把我们送到地狱
真受够你们了
革命口号喊了五十年了 有用吗？
【口号：指伊朗当局承诺改善民众生活的空洞口号】
来 过来 你们让一下
出去 来 来杀他
钥匙给我
快给我
傻愣着干嘛 快给我钥匙
哎 干什么啊 别砸
行了 行了 我来开
这就开
大聪明 声音是从里面传来的
- 不可能啊 手机我都收了
- 打开 打开 就在里面
还真有
别接啊 别接 分分钟定位我们
从他家里打来的
白痴 当然装作熟人打来的
别接
- 喂
- 喂 爸爸 救命啊...
妈妈倒在地上了...
爸爸 快来 爸爸
好
谁打来的？
是他女儿 哭得很厉害
说她妈妈晕倒在厨房里了 挺严重的
这摆明了是个圈套 陷阱
什么圈套啊
他们知道你们抓了他
设个套 等你们往里钻呢
她哭的很厉害 孩子撒不出这种慌的
服了
我会去帮忙 你们要不要去随意
我跟你一起去
我也觉得是真的 我也要去
- 亲爱的 别冲动
- 服了你们这帮人了
去了可就没回头路了
绑架可不是小罪
况且他还是个情报人员
大王子 你来不来
那就是他们家
没人 说不定真没圈套
别急着下定论
接电话
快接啊 打开免提 让我们听听
喂 爸爸 爸爸你在哪？
快来 我怕妈妈死了
爸爸 爸爸快来
喂 爸爸？
我去她家
要是情况不对 立刻开车走人 明白吗
等等 我跟你一起去
- 谁？
- 是你叔叔...
亲爱的 开下门
我们是你爸的朋友 来帮你妈妈的
乖孩子 把门打开
妈妈
来 过来 阿姨抱抱你
怎么哭了
妈妈会没事的 别伤心 宝贝
乖宝宝 你想要个弟弟还是妹妹
我想要妈妈好起来
- 哎哟 真懂事
- 会好的 别担心
叔叔问你
你知道你爸的腿是怎么瘸的吗？
哈米得 能不能闭嘴
（唇语）没脑子
（伊格巴尔医院）
护士
- 怎么了？
- 情况紧急
好了 先挂了
- 什么情况？
- 孕妇晕倒了
好 病人叫什么？
阿...阿兹玛·普尔尼亚兹
家庭住址？
穆罕默迪街
沙欣巷 39号
有身份证吗？
急着出门 没带
你是她丈夫吗？
不 是我叔叔
不行 宝贝 必须要你爸爸亲自来
啊 那怎么办 怎么办
护士 我们联系不上她爸
你们难道要孩子去给她妈收尸？
不行 先生 这是规定
必须等她父亲到场
别扯什么不行
要是在路边救来一个人
你们也这样吗？
人都送来了 你们却...
什么情况？来 让我看看
大夫 身份证没带 护士不收
怀孕几个月了?
她摔倒了 昏过去了
之后眼睛就没睁开过
- 小姑娘 你是家里的第几个孩子？
- 第一个
你妈妈这是第几次怀孕？
第二次
- 她以前有过什么病吗？
- 没有
护士 她情况紧急
羊水破了 即将休克
帮他们办手续 责任我担
现在就得送产房
- 大夫 太感谢您了
- 快 快 推着跟我走
先生 别走 银行卡带了吧
- 带了
- 去缴费窗口交钱
- 请问缴费窗口在哪儿？
- 就在那
给
- 银行卡
- 等下
刷这张
你吃点
我不饿 你吃吧
- 妮露法宝贝
- 咋了
- 我问你件事 不许撒谎
- 好的
你有没有姨妈 姑姑 舅舅？
能不能打电话让他们来？
有是有 但是...
爸爸规定只能打给他
不让我打给别人
而且妈妈的亲戚都在外地
我也联系不到他们
普尔尼亚兹的家属
来了
哎呀 宝贝 是你啊
恭喜你呀 乖孩子
你妈妈给你生了个漂亮的小弟弟
跟你一样漂亮
（产房 禁止入内）
- 我能看看吗？
- 你那么懂事当然可以啊
你叔可不像你那么懂事
也不知道准备谢礼 只会大吵大闹
【产后谢礼：伊朗习俗 向护理人员赠送甜点红包】
- 什么？
- 没什么 宝贝
稍等 我马上回来
宝贝你先坐会儿
来吃点
- 破费了
- 谢谢
- 生了吗？
- 生了
- 谢天谢地
- 真是太好了
- 怎么样？
- 男孩 母子平安
- 来吃点
- 喜事啊老兄
任务圆满完成 谢天谢地
你们有零钱吗？
- 没有
要零钱干嘛？
我去 你们不会还要垫红包吧
得给护士送甜点包红包
算了吧 走吧 你已经做得够多了
孩子还在 我不能不打招呼就跑了
- 大家都带银行卡了吗？
- 有
大家一起去取款机
各取20万就行
【20万里亚尔 约4.8美元 33人民币 150新台币】
我不凑这份子 我哪也不去
你们去装好人吧 别带我
好吧 不去就不去
哦 我现在是看清了
他心虚了他送礼
人是他绑的 车也是他的
我说他是瘸子 你们还不信我吗？
不是不信你
只是这样做又不是坏事
你看吧 就算那王八蛋晕着
也能离间我们之间的情分和信任
这帮人哪怕死透了都还是祸害
- 那你也跟我们一起去吧
- 去哪里啊 我的大天使
还去给那王八崽子办满月酒吗？
哪门子话 他还只是个孩子
孩子又怎样 长大后比他爹还坏
多少女人在埃文监狱流产了？
那些胎儿就不是孩子吗？
【埃文监狱：伊朗当局拘押政治犯的著名监狱】
朋友们 等他们一倒台
你们良心怎么交代？
他们自诩真主替他们撑腰
良心稳得很
但你们呢 见风就倒的墙头草
能问心无愧吗？
从早上就看出来了 个个都是废柴
我白折腾了一场
恭喜你啊 瓦希德
最傻的人不是你了 是我
哈米得 能别闹了么
你老是强词夺理
站在道德高处操控别人
胡说什么
你要么不来找我
要么来了也会把我甩了
- 看 这不又甩了
- 我到底错哪了？
来 我数给你听
我妈去世 你连个电话都没打
- 我没打吗？
- 那次你抛弃了我
雪瓦 你总在逃避责任
- 关键时候就躲
- 我就躲 就躲了
我就躲你这副样子 躲你的自作聪明
见到你我就反胃
行 那我走了
他真走了
雪瓦 我跟你说句话
- 恭喜啊 新婚快乐
- 多谢了
- 祝你幸福美满
- 谢谢
抱歉 看今天这事儿闹的
- 真对不起大家
- 没事
我看大家还是散了吧 不想连累你们
古丽还得麻烦你来劝了
劝古丽应该不费劲
她火也发了 气也撒了
你想拿他怎么办？
我真不知道该怎么办
但你们放心
不管发生什么 我绝不会出卖你们的
瓦希德兄 给你
- 谢谢
- 不客气
- 借过
- 好
你咋还没走啊
要帮忙就要帮到底
是不是怕我和他是一伙的？
不好说
可能是因为我答应了萨拉尔叔
哎呀
你想干什么？
混蛋
哎呦
没想到你会干这种事
什么事？
你不是一直说不能以暴制暴吗？
那不代表我懦弱
我不扇他 他就会杀了你
看在殉道者的名义上 放了我
【殉道者：伊朗政府指定的革命烈士】
口头禅都没变
还记得你打我们时
那句“以殉道者名义”吗？
你把我整成什么样了 混蛋
我哪儿得罪你了？
我们只是讨薪的普通工人
我们都揭不开锅了
- 八个月没发工资了
- 你说的什么 我听不懂？
我们哪儿得罪你了
非得把我们生活毁成这样吗？
日复一日在酷暑下拼命
就为了挣一口正经饭吃
- 把我逼成了跟你一样残忍的人
- 我和你饭碗有什么关系？
大哥 你认错人了
行行好 放了我
闭嘴 我的饭碗得罪你了吗？
我以前连蚂蚁都不忍心踩
你把我逼的 今天把坟都给你挖好了
要不是我犹豫 你早就被埋了
你在说什么啊
这些跟我有什么关系吗？
你认错人了 快放了我
别说话 听好 给我听着
说谎帮不了你
大哥 我要真是那个人
你早就没命了
放开我吧
你把我整垮过多少次了 你还想狡辩
我现在就是个行尸走肉
你把绞索套我脖子上时 我就死了
什么绞索 我为什么要给你套绞索？
你把绞索套在我脖子上
还把凳子踢了 吓得我直尿裤子
- 想起来了吗 混蛋？
- 这跟我有什么关系？
你打开牢门 跟我说 我未婚妻死了
让我另找别人
后来我才知道 她被你折磨的自杀了
大哥 我和你未婚妻有什么关系？
放开我吧
我要真是那个人 现在你们俩早死了
- 我干嘛要留活口？
- 她是被你害得自杀的 你个畜牲
- 我和你未婚妻有什么关系？你认错人了
- 我要杀了你 混蛋
我要杀了你
你别走
大哥你说什么呢 我真听不明白？
别走 别走
你看 我自己也有妻儿
我理解你的感受
我懂你的心情 放开我好不好
你认错人了 我根本不是那个人
放了我吧 你认错人了
是 你最懂妻儿了
你把囚犯的妻儿带去 弄哭她们
逼出假口供
- 那时你的同情心哪去了？
- 什么囚犯啊？
什么囚犯？
留个遗言 该上路了
给你老婆 女儿 儿子
有什么话赶紧说
大哥 你为啥打我？
大哥 你搞错了 真的认错人了
你看 我根本没儿子
这世上我只有一个女儿
你拿这些废话折腾我一整天了
放了我吧 我还有日子要过
大哥 求你了 我哪来的儿子啊
哪来的儿子？
你确定吗？
你儿子今天晚上刚出生的
出生了？
我亲自送你老婆女儿去的医院
婊子养的 婊子养的
婊子养的 你敢动我老婆一下
我就弄死你 弄死你 你死定了
- 你死定了
- 闭嘴 你以为大家都跟你一样吗？
我没伤害你的家人
是我送她去的医院
她那时就躺在关你的箱子上 混蛋
她现在情况好得很
她还好吧？
- 你看见她了吗？
- 看见了
她没事吧？
没事
我会让你永远见不到她
让你尝尝什么叫肝肠寸断 混蛋
听着 好好听我说
我知道你不是杀人的料
不然 你压根不会送我妻儿去医院
我说的对不对？
好好听我说
我说这番话不是因为怕死
你把我妻儿送进医院 我才说这些
听着
你...
你在哪儿？你叫什么？
听着 小子 你叫什么？
现在懂我的感受了 是吧？
- 闭嘴 闭上嘴
- 你叫什么？
- 记得你怎么蒙我的眼睛吗？
没事 我靠你的声音就能认出你
靠你的声音就能找到你
别激动 你怕啥的
听好了 好 我认了
干得不错 人渣
没错 我就是伊格巴尔
就是你嘴里的瘸子
那又怎样？那又怎样？
你能怎么办 你能怎么办？
- 真是你？
- 你爱怎么折腾就怎么折腾吧
我这就掐死你 你这混蛋
混蛋 王八蛋
是的 我就是伊格巴尔
就是瘸子 咋样
听好了 我的命是体制给的
随时准备为体制牺牲
【译注：伊朗保守派以拥护伊朗神权政体为荣】
我在叙利亚失去了一条腿
这是为体制牺牲 为最高领袖献身
没有比体制和最高领袖更崇高的了
好了 你想怎么样？
你以为我会坐视不管吗？
就因拖几天工资
任你们这帮贱民威胁体制？
别傻了 我的好兄弟
这是无数殉道者
丢了头 丢了腿 换来的体制
我们是体制...
我们是体制的守护人
岂能任你这种卖国贼胡来？
别傻了 没门
- 混蛋
- 听着
- 闭嘴
- 听好了
- 你闭嘴
- 你才闭嘴
给我听清楚了
要是你有罪 逃不掉真主的审判
要是你清白 让伊玛目侯赛因领你上天堂
【伊玛目侯赛因：什叶派重要的宗教与道德典范 象征殉道与正义】
明白了吗？
你这话跟恐怖分子没两样
就是伊斯兰国那套 他们也滥杀无辜
他们也说 罪有恶报
善上天堂
我说的对不对 你个混蛋
听着 你和谁勾结我不管
信不信教我也不操心
要是放我回去 看到老婆孩子没事
就像你说的 人都被你送到医院了
我就不追究 放你一马
我就睁一只眼 闭一只眼
要是打算杀了我
正好实现了我殉道的愿望
我无怨无悔
留遗言吧 这就把你埋了
- 你想死吗 想死吗？
- 住手 住手
你干什么啊 雪瓦
停下...
你这人渣 还想成烈士是吗？
你又是谁 你们几个人？
想殉道是吗？
- 放开我
- 闭嘴
- 快放开我
- 给我闭嘴
是不是想殉道？
我是送你上路的天使 我来成全你
听着 人渣 别再胡扯
- 闭嘴
- 你才闭嘴
除了认错不许废话
明白吗 人渣？
除了说“我错了”别出一个字
否则我就用铲子扇爆你的嘴
- 你说什么呢？
- 闭嘴
闭嘴 闭嘴
除了“我错了”不许废话
懂了吗？别笑
无耻的人渣
- 以为自己在审人 得意成这样？
- 可不是吗
是个屁 闭嘴 让你说话了吗？
除了“我错了”不许张嘴 明白吗？
- 明白吗 人渣？
- 想让我认什么错？
认什么错？你说认什么错？
你还不明白错在哪？
为体制卖命？国家成你家的了？
还为领袖献身？
你这人渣怎么不死呢?
想拿就拿 偷老百姓的钱
经济搞垮了让我们背锅
真把国家当你们的私产了？
你这无耻的人渣
还笑？还以为会放过你？
放你走好让你继续祸害更多人？
- 你以为我认不出你那嘎吱声？
- 好
- 除了“我错了”什么都不许说
审我时居然问我
摘头巾收了多少钱
【头巾：伊朗曾逮捕甚至杀害不戴头巾者 并指控收外国脏钱】
【因此2022年爆发大规模抗议 2025年末放宽强制佩戴规定】
还故意不修假肢 专门弄那嘎吱声
就为了显摆你在叙利亚丢了腿
还记得吧？
还用你的脏嘴在我耳边问...
“给你几美分能脱光？”
想殉道是吧？
- 我成全你
- 别 别
- 马上送你当烈士
你知不知道那声吓了我多少年？
人渣 给我说“我错了”
- 我错了
- 快说
- 大点声 认真地说 认真地说
我错了
还记得吗 你说过要烙在我脑子里？
- 现在也给你烙点进去 人渣
- 我错了 我错了
我错了
还记得把我扒光示众吗？
将来你儿子只能看到
他爸被扒光的遗照
殉你的道去吧 别想见你儿子了
殉道去吧 赶紧认错
- 我错了 我错了
- 大点声
- 给我大点声
- 我错了
- 我错了！
- 再大点声
- 大点声
- 你错了！
- 我错了！
- 你错了 人渣
我错了
- 你错了
- 我错了
- 你错了 你错了
我错了...
- 我错了！
- 你错了
我错了 我真错了
我跟你们一样 也是为了挣一口吃的
为了混一口饭
我错了
你们不招供 我觉得被瞧不起
就像小时候被人欺负羞辱的感觉
就像小时候一样
饶了我吧
求求你 我错了
我一开始也良心不安
后来慢慢习惯了
我求求你们了
给我个见儿子的机会吧
我想见儿子
我错了！我错了！我错了
我错了 我错了
- 手伸出来
- 我错了
我错了 我错了
你手机 证件什么的都放这儿了
刀也给你
自己割绳子 明白吧
往前走十五分钟就到大路
那边能打车
- 奥米德 累不累啊
- 还行
东西不少 辛苦你了
没事 你太客气了
- 要喝口茶吗？
- 不用 谢谢
好
（阿塞拜疆语）娘啊 别瞎忙活了 交给我吧
- （阿塞拜疆语）我能帮你搬
- （阿塞拜疆语）松手吧 松手
- （阿塞拜疆语）娘 别瞎忙活了
- （阿塞拜疆语）我能搬
（阿塞拜疆语）被人瞅见要说我不孝顺了
- 你们好
- 你好
祝贺啊
- 谢谢 进屋坐会儿？
- 客气
- 谢谢 不了
- 谢谢你
- 先走了 再见
- 慢走 再见
- （阿塞拜疆语）把你累坏咧
- （阿塞拜疆语）这娃礼你就买这点儿？
（阿塞拜疆语）太少了 我脸往哪儿放啊
（阿塞拜疆语）又不是拿来显摆的 况且没人帮我张罗啊
（阿塞拜疆语）太少了
- （阿塞拜疆语）梅姨 您评评理
- （阿塞拜疆语）别放在心上
- （阿塞拜疆语）差不多啦 差不多啦
- （阿塞拜疆语）真寒碜呀
- （阿塞拜疆语）别瞎操心咧
- （阿塞拜疆语）我这脸都丢净了
（阿塞拜疆语）我朋友听见可丢人咧
- （阿塞拜疆语）你去给人倒杯茶吧
- （阿塞拜疆语）东西太少了
（阿塞拜疆语）快去 快去
《普通事故》
导演兼编剧
贾法尔·帕纳希
制片人
菲利佩·马丁
联合制片人
桑德琳·杜马斯
克里斯特尔·亨农
摄影
阿明·贾法里
编剧
贾法尔·帕纳希
剪辑
阿米尔·埃特米南
蒙太奇字幕组 原创译制
字幕贡献者
翻译：小p 波斯语顾问：K（伊朗裔）
时间轴：小p 校对：novaeye 后期：novaeye
字幕贡献者
前期支持：Walker 技术支持：Frank
蒙太奇字幕组
Telegram和IRC交流群：MontageSubs
字幕许可
CC BY‑NC‑SA 4.0
主演
瓦希德·穆巴塞里 饰 工人瓦希德
玛丽亚姆·阿夫沙里 饰 摄影师雪瓦
主演
易卜拉欣·阿齐兹 饰 政府审讯员伊格巴尔
哈迪斯·帕卡巴滕 饰 新娘古丽
主演
马吉德·帕纳希 饰 新郎阿里
穆罕默德·阿里·埃利亚斯梅尔 饰 雪瓦前男友哈米得
主演
乔治·哈希姆扎德 饰 书店老板萨拉尔
贾法尔·帕纳希
2025年
【署名：导演曾称 只为自己满意的作品落款】
蒙太奇字幕组 (MontageSubs)
用爱发电 ♥ Powered by love